
L'application web que nous voulons construire est un outil d'administration de bibliothèque ou de gestion de livres. L'objectif est de proposer un outil qui permet à un bibliothécaire la possibilité de gérer l'insertion dans son système, de nouveaux livres, de nouveaux clients et de réaliser des prêts de livres à ces derniers.

D'après le bibliothécaire, les informations qui l'intéressent sur un livre pour la gestion de sa bibliothèque sont les suivantes : ISBN, titre, date de sortie, nom de son auteur et nombre d'exemplaires qu'il gère. Il souhaite ranger ses livres par catégories (Poésie, Roman, Sciences, etc.) afin de connaitre rapidement dans quel domaine se situe un livre qu'il consulte. Pour les clients, potentiels emprunteurs, qu'il souhaite enregistrer, il lui faut leur nom, leurs prénoms, leur profession, leurs adresses e-mail et postale, et la date à laquelle il les a enregistrés dans son système. Ensuite, lorsque le bibliothécaire réalise une opération d'emprunt, il souhaiterait enregistrer la date de début et de fin prévue de l'emprunt. Pour un client donné, il ne souhaite pas qu'il soit restreint dans l'emprunt de plusieurs livres, mais inversement, comme un livre a plusieurs exemplaires, il souhaite l'emprunter à plusieurs clients autant qu'il y en a d'exemplaires. En revanche, un client ne peut disposer de plusieurs exemplaires du même livre tant qu'il a un emprunt en cours avec ce livre. Par ailleurs, il faudra qu'il puisse être capable d'envoyer un mail à ses emprunteurs. Enfin, le bibliothécaire souhaite une organisation simple de son application pour pouvoir réaliser de façon efficace ses besoins.

Source: developpez.com , https://gkemayo.developpez.com/tutoriels/java/tutoriel-sur-creation-application-web-avec-angular7-et-spring-boot-2/?page=expression-du-besoin-de-l-application
